# 三.平衡二叉树（AVL）
## Ⅰ.概念

平衡二叉树是一种特殊的二叉排序树。左右子树也都是平衡二叉树，且左右子树高度之差的绝对值不会超过1.

平衡因子：一个结点的平衡因子为其**左子树的高度减去右子树高度的差。** 所以，一个平衡二叉树中所有结点的平衡因子的
取值只能够是-1,0,1三个值。

判断是否是二叉平衡树
```c++
//计算树的深度
int getDepth(BTNode* root)
{
    //边界条件
    if(root==nullptr)
        return 0;

    int LD=getDepth(root->lchild);
    int RD=getDepth(root->rchild);
    return std::max(LD,RD)+1;
}

//判断是否是平衡二叉树(任意结点左右子树深度相差不超过1)
bool isBalanced_1(BTNode* root)
{
    //边界条件
    if(root==nullptr)
        return true;
    
    int left_depth=getDepth(root->lchild);
    int right_depth=getDepth(root->rchild);
    //当差值大于1或者小于-1的时候，放回false
    int diff=left_depth-right_depth;
    if(diff>1||diff<-1)
        return false;
    
    return isBalanced(root->lchild)&&isBalanced(root->rchild);
    
}

bool isBalanced_2(BTNode* root,int* depth)
{
    //边界条件
    if(root==nullptr)
    {
        *depth=0;
        return true;
    }
    
    //后序遍历，按照左右中的形式
    int left_depth,right_depth;
    if(isBalanced_2(root->lchild,&left_depth)&&isBalanced_1(root->rchild,&right_depth))
    {
        int diff=left_depth-right_depth;
        if(diff<=1&&diff>=-1)
        {
            *depth=1+std::max(left_depth,right_depth);
            return true;
        }
    }
        
    return false;
}
```


## Ⅱ.平衡调整
平衡二叉树最重要的就是平衡调整了。这里首先说一下一个概念：失去平衡的最小子树。

失去平衡的最小子树是以**在新插入的结点向上查找，以第一个平衡因子的绝对值超过1的结点为根的子树称为最小不平衡子树。**

为了方便讨论，我们使用连续的两个字母来表示平衡因子，以表示各种不同的情况。
**第一个字母表示最小不平衡子树根结点的平衡因子，第二个字母表示最小不平衡子树较高子树的根结点的平衡因子。**
使用L表示左子树较高，R表示右子树较高，E表示左右子树等高。

####1. 左子树过高
**a) LL型**
在LL型的不平衡树中，我们首先找到最小不平衡子树，再以其根结点向右旋转。为何是向右旋转呢？
应该不难理解，向右旋转后，相当于右边的子树树高增加了1，而左边的子树树高降低了1，而原本的树高之差为2,
那么就能够将根的平衡因子就化为0.旋转之后为“原来根结点的左孩子作为新的根结点”。

**c) LR型**
对于LR，要分为两步进行旋。旋转之后为“原来根结点的左孩子的右孩子作为新的根结点”。

####2. 右子树过高
**a) RR型**
旋转的步骤如下。旋转之后为“原来根结点的右孩子作为新的根结点”。

**b)RL型**

与LR型类似，我们需要进行两次旋转。旋转之后为“原来根结点的右孩子的左孩子作为新的根结点”。


Ⅲ
Ⅳ
Ⅴ


# 四.红黑树
## Ⅰ.概念
>1.每个结点要么是红的要么是黑的。  
2.根结点是黑的。  
3.每个叶结点（叶结点即指树尾端NIL指针或NULL结点）都是黑的。  
4.如果一个结点是红的，那么它的两个儿子都是黑的。  
5.对于任意结点而言，其到叶结点树尾端NIL指针的每条路径都包含相同数目的黑结点。 

正是红黑树的这5条性质，使一棵n个结点的红黑树始终保持了logn的高度，
从而也就解释了上面所说的“红黑树的查找、插入、删除的时间复杂度最坏为O(log n)”这一结论成立的原因。

## Ⅱ.平衡调整
插入修复情况1：当前结点的父结点是红色，祖父结点的另一个子结点（叔叔结点）是红色。
对此，我们的解决策略是：将当前节点的父节点和叔叔节点涂黑，祖父结点涂红，把当前结点指向祖父节点，从新的当前节点重新开始算法。


Ⅲ
Ⅳ

# 五.B-树

# 六.B+树